¿Hay otro mundo después de este?
¿Vamos ahí cuando morimos?
¿Dios existe?
Si es así,
¿por qué pasan cosas malas?
De chicos,
hacemos estas preguntas
para entender el mundo.
Para entender lo que nos espera.
Pero suelo preguntarme...
Si supiéramos toda la verdad,
¿tendríamos menos miedo?
¿O más?
¿Qué mierda...?
EXTRAÑO PERO CIERTO
DOS DÍAS ANTES
¿Philip?
¡Philip!
Sóplalo, está caliente.
Es de guisantes partidos. Te gusta.
No, le gusta a Ronnie.
Lo siento, don gourmet.
Es lo que hay.
Después me caliento algo.
Genial.
Hola, Philip.
¿Melissa?
PREPARATORIA LOCKLAND
No sabía que estabas...
- Pasó un buen tiempo.
- Sí.
¿Puedo pasar?
Sí, claro. Adelante.
Siéntate.
- Voy a...
- Tranquilo, está bien.
Oí que vivías en la ciudad.
Sí, vivía...
Vivo. Vine a casa por un tiempo.
Hasta que me cure.
Sí, qué feo. ¿Fue esquiando?
Andando en bici...
...mal.
En fin. No es grave.
¿Están tus papás?
¿La Melissa de Ronnie?
Pasaron cinco años, ¿qué quiere?
Te quiere ver.
- Está embarazada.
- ¡Genial!
Lo que menos quiero
es saber lo feliz que está.
Mamá, una sugerencia. ¿Y si la escuchas
antes de volverte loca?
- ¿Conque estás embarazada?
- Sí.
Unas 39 semanas.
La busqué en la biblioteca,
la recepcionista
dijo que había renunciado.
Me imagino. ¿Pilia?
¿Tintura barata, tetas puntiagudas?
Creo.
El señor Chase no está, ¿no?
No, el señor Chase no está.
Decidió convertirse en un cliché
y vivir en West Palm Beach
con su nueva esposa.
Sabía lo de Florida, pero...
Si sabías, ¿por qué supusiste
que estaría aquí?
¿Quieres dinero?
- Dios, mamá.
- Está bien.
Entiendo que debe parecer raro
que venga después de tantos años,
pero pienso en su familia todos los días.
Sobre todo en usted, señora Chase.
Perder un hijo es el dolor más grande.
Y...
Sé que todos dicen que...
Que no fue mi culpa.
Lo que pasó...
Pero...
Tómate tu tiempo.
Es que... Perdón, esto no sale
como yo esperaba, pero...
Ronnie tenía un viejo estéreo
en su habitación.
¿Saben si sigue ahí?
¿Dónde está?
Tengo esta en 20 por 25.
Se le ven los ojos azules.
Se te nota en la mirada...
Pérdida, añoranza.
Aquí hay energía humana
que se fue antes de tiempo.
Alguien a quien amas.
Alguien que te ama mucho.
¿Ronnie?
La imagen...
Sus fotografías.
Su hermano,
Philip, tomaba muchas fotos.
Creo que ahora es fotógrafo.
Quiere que su hermano siga tomando fotos.
¿De verdad?
¿Eso nos querías decir? ¿Que a Ronnie
le gustaban las fotos de Philip?
¿Tienes idea de lo
que sufro día a día?
¿Cada vez que paso por aquí?
¿Puede escuchar? Hay más.
Pero viniste por el bebé.
Para empezar, es puro.
Porque le entregamos
el corazón y el alma a esa persona.
Sabe cuánto has sufrido desde que se fue.
Por eso encontró el modo
de seguir en tu vida.
Este bebé es parte de ti.
Por lo que es parte de Ronnie también.
¿Y?
Es eso. Lo que ella dijo es verdad.
¿Qué cosa?
Solo he estado con una persona...
...en mi vida.
Con Ronnie, la noche
en que murió, hace cinco años.
Así que, cuando quedé embarazada,
sentí miedo y confusión.
No entendía cómo era posible.
Pero ahora entiendo.
Sucedió un milagro extraño
gracias a Ronnie.
Gracias a nuestro amor.
Este bebé...
Este bebé que llevo dentro es...
...de Ronnie.
Es de él.
Sácala de mi casa.
¿Por qué haces esto?
Merecen saberlo.
Melissa...
...es imposible.
No estoy loca.
No soy estúpida.
Pero es la única respuesta que hay.
¿Sí?
Desde el accidente, tengo...
- ...desmayos, pierdo la conciencia.
- Basta.
- Y siento a Ronnie.
- Por eso fui a ver a la vidente.
- ¡Basta!
Si algún día quieres hablar
o ver al bebé,
vivo en una casita sobre Muxhull Road.
Este es mi celular.
Le gustan tus fotos.
Es algo.
¿Cómo tengo el corbatín?
Lo siento horrible.
Es un corbatín.
Está bien. Es una gran noche.
No te pongas nervioso.
- ¿Algún consejo?
- No sé...
No metas la pata.
¿Y el zapato de cristal?
- Cállate.
- Estás preciosa.
Tomemos una foto.
No, es tarde.
¿Puede ser cuando llegamos?
No, una para tu mamá, vamos.
Dentro de un año, estarás
en la ciudad con tus amigos
y tendremos la foto para recordarte.
- Una foto.
- Bien.
Bien.
Que la tome Phil, así no es mala.
¡Oye!
- Tiene razón.
- Sonrían.
- Listo.
- Muy bien.
Llámame si necesitas algo.
Sí.
- Que se diviertan.
- Estás hermosa.
Tu trabajo.
Estás muy linda.
Tortolitos, ¿salimos?
¿Vas a lo de Kiera y Gordon?
- Sí, ¿irás?
- Sí.
Nos vemos ahí.
- ¿Por qué tardan?
- Nos vemos.
- Que se diviertan.
- Mi bebé.
¡Cuídense!
Adiós.
¿Estás bien?
Yo sigo aquí.
- Sí, aún nos queda uno.
- Aún les queda uno.
¿Listos? Uno, dos...
Hola, cielo.
Hola, Gail.
Me parece que necesitas té helado.
Perfecto.
Gracias por el auto.
Por favor. Bill y yo queremos ayudarte.
No tienes por qué hacer esto sola.
No estaré sola mucho más.
¿Puedo?
Claro.
Vaya, qué fuerte.
- ¿No duele?
- A veces, pero...
...me gusta.
Me hace sentir que hablamos.
Me preocupa que te desmayes
mientras conduces.
Pasaron cinco meses,
la médica dijo que duda que se repita.
¡Vaya!
Mis dos personas favoritas en el mundo.
Perdón, dos y media.
Bill, ¿estuviste fumando?
No, si hueles algo,
es porque ayudé
- a Rafael con el camión.
- Sí, claro.
Ese hombre fuma sin parar.
Vamos, revísame, si quieres.
Estoy cocinando.
Vamos, revísame los bolsillos.
Rápido, a Melissa no le molesta.
Quizá sea divertido.
Ya basta.
Bueno, te creo, no fumaste.
Siéntate.
¿Qué hay para cenar?
Los chicos nuevos no distinguen
un centímetro de un milímetro.
Cada vez que sacan una regla,
la línea se alarga
y los clientes se enojan más.
Eres mi última empleada confiable.
Te extrañaremos.
Solo faltaré unos meses.
Una vez que llegue el bebé,
no tardaré en volver.
De hecho, quería hablarles de eso.
Como mis padres no...
Como decidieron no participar,
me preguntaba, o esperaba que...
...quizá quisieran ser
los tutores ad litem.
Por si algo sale mal
y no pueda tomar una decisión.
Quedarían a cargo de mí y...
- Y del bebé.
- ¿Estás segura?
Sí.
¿No quieres tratar de contactar al papá?
- ¿Gail?
- Un bebé necesita a su familia.
Ustedes son lo más parecido
que tengo a una familia.
Sería un honor.
Sí.
Por las dudas.
Ahora tienes una hijita.
Sí. Se llama Akesha.
¿Akesha? Bellísimo.
¿No lo elegiste tú?
No. Tiene casi dos años
y ayer hizo algo increíble.
¿Tiene que ver con pañales?
Porque hace poco...
No, es muy limpio.
Tiene un muñeco,
y le chupa los dedos, claro.
Vamos, prometiste
que sería una anécdota limpia.
- No puedes...
- La llevé a dormir la siesta,
y se chupaba los dedos,
y empezó a cantarItsy Bitsy Araña,
y yo también...
¿Por qué dice eso?
Es un clásico de los dos años...
Y vi que no me miraba a mí,
sino al muñeco,
me fijo lo que le
cuelga de la boca y...
¿Qué te pasó?
Me corté.
- ¿Y le pusiste cinta?
- Era lo que tenía.
¿Quieres hablar de mi mano?
Después, hablaremos de tu pierna.
Qué comienzo más saludable
para la mañana.
- ¿Por qué eres sarcástico?
- ¿Que yo...?
Olvídalo.
Sigues mal por lo de ayer.
Eres egoísta.
Crie a un chico egoísta.
Esta mujer...
Esta chica queda embarazada
y viene a molestar
y a culpar a mi hijo muerto.
La sacó barata.
- Debí llamar a la policía.
- Fascinante.
¿Estás de su lado?
¿Philip?
¿Por qué estás de su lado?
¡Philip!
No estoy del lado de nadie.
No hay lados.
Melissa y tú están igual de locas.
Exacto. Es totalmente imposible.
No es totalmente imposible.
Estás de su lado.
No digo que le crea.
Digo que, si lo piensas,
existe la posibilidad de que sea cierto.
Explícame, por favor.
Si...
Y sé que es difícil.
Si congelaron el esperma de Ronnie
antes de su muerte,
es posible que Melissa lo usara
para quedar embarazada
años después,
por lo que sería el bebé de Ronnie.
Qué ridículo.
Era un adolescente
con toda la vida por delante,
¿por qué iba a hacer eso?
¿Philip?
¡Ocupado!
Mucha gente lo hace.
- ¿Qué gente?
- No sé, ma, gente.
¿Amigos tuyos?
¿Philip?
Contrólate y cálmate.
Adelante, vete.
¿Lo vas a olvidar y ya? ¿Así nomás?
¡Yo no puedo!
Está hablando de mi hijo, Philip.
Tu hermano.
BIBLIOTECA LPU
¿Y las computadoras?
Estaban aquí.
¿Pusieron una especie de Starbucks?
¿Charlene?
Pilia.
Yo me encargo, Bailey.
Tanto tiempo. ¿Cómo estás?
Cada día es un regalo.
¿Y las computadoras?
Las movimos hace años.
Acompáñame.
Nos dieron fondos
para digitalizar artículos
y ensayos de estos seis años.
Lo que busques
debería ser fácil de encontrar.
Soy la bibliotecaria más calificada
que tendrá esta institución,
sé usar un buscador.
USUARIO DESCONOCIDO
El sistema se reinicia
si no se usan las tarjetas.
Lo actualizaré.
Usa la mía por ahora.
Estas búsquedas tienen sus trucos.
¿Qué quieres investigar?
No es tu problema.
Bueno. Si me necesitas, sabes dónde estoy.
Sí, en mi escritorio.
Me alegra verte, Charlene.
VIABILIDAD DEL ESPERMA
PARA CONGELARSE
Una vez que se hizo la donación
y se recolectó el esperma,
se agregan crioprotectores
y se congela...
EXTRACCIÓN DE GAMETAS
"La reproducción asistida...
Los nuevos avances permiten la recolección
de muestras hasta 24 horas
después de la muerte".
Después de la muerte.
AUTOS USADOS
Tiene todas las prestaciones estándar...
Disculpe, ya vuelvo.
A que buscas algo seguro. ¿Acerté?
¡A la mierda!
- Phillie C. ¿Cómo estás?
- Chaz.
Me alegra verte.
Playera y sudadera, muy casual.
Me gusta.
¿Qué te pasó en la pierna?
Un accidente en bici.
Subía por Broadway
y un idiota en un descapotable
cruzó en rojo a 80 km/h.
Sí.
- Una desgracia con suerte.
- Sí.
Sí, ya sé.
¿Qué estás buscando?
- ¿Qué?
- ¿Qué tipo de auto?
Puedo ayudarte.
Soy vendedor hace un mes.
- Vaya.
- $40 000 de básico
más comisiones,
y me prestan cualquier auto.
Las chicas los aman.
¿No sigues con Stacy, entonces?
Aún nos vemos, pero no hay exclusividad.
Claro.
Ven, te muestro.
¿Qué hay de Melissa?
¿Aún hablas con ella?
Hace tiempo que no.
Se volvió medio loca
con lo que pasó.
Se sentía culpable.
¿Y en qué anda?
¿Sale con alguien?
No creo.
La verdad,
no creo que lo haya superado.
Sus papás la echaron hace unos años.
Ya no compartimos círculos.
¿Por qué la echaron?
Alguna idiotez cristiana.
Su papá se enojó
porque le interesaba la magia.
¿Magia?
¿De qué hablas?
No sé, siempre hablaba
de contactar a los muertos,
de la reencarnación.
Quería volver a hablar con Ronnie.
Stacy la vio el mes pasado
en la ferretería.
- Embarazada.
- ¿Embarazada?
- Vaya.
- Así que...
Debe salir con alguien.
O al menos salió unos minutos.
¿Quieres su número?
Stace debe tenerlo.
No, era curiosidad.
- ¿Seguro?
- Sí.
Siempre tuvieron algo...
No, tranquilo.
Digo que a Ronnie
le hubiese gustado que la cuidaras.
REPRODUCCIÓN HUMANA
- Clínica de fertilidad.
- Con el Dr. Richard Chase.
- ¿Quién es?
- Su esposa.
- ¿Es urgente?
- Sí, es urgente.
Cathy, la recepcionista,
les dará otro turno.
- Pero todo va muy bien.
- Bien.
Doctor Chase, lo llama su esposa.
Dice que es urgente.
Holly, ¿qué pasa?
Tu otra esposa.
Pero no tardaste en contestar, ¿no?
Por Dios, Charlene, no puedes hacer eso.
Estaba con una paciente.
- ¿Se puede congelar el esperma?
- ¿Qué?
- ¿Se puede congelar?
- Claro que se puede.
¿Post mortem?
Sí, se ha hecho.
- ¿Alguien que conozcas?
- No entiendo.
Nos visitó Melissa Moody.
Está embarazada.
Espera, es más interesante.
Te llamo.
Nada de eso tiene sentido. Es imposible.
Bienvenido al club.
Pero Philip me hizo pensar
y me puse a investigar
la conservación criogénica post mortem.
¿Crees que Melissa
congeló el esperma de Ronnie?
¿Quién trabajó la noche que lo llevaron?
Cierto, tú.
Y es la clase de locura
que haría mi marido.
Tu exmarido.
Exmarido. Lo agradezco todos los días.
Y ahora estás callado,
así que sé que pasa algo.
A ver si entendí.
¿Crees que extraje el esperma de Ronnie,
cuando ya estaba muerto,
lo congelé y ahora se lo puse a Melissa?
Ella sabía que estabas en Florida.
- ¿Por qué?
- Ni idea.
¿No la has visto ni le has hablado?
¿Qué pasa? ¿Quieres que vaya?
Ya quisieras, ¿no?
El héroe salvador.
No, quédate ahí con tu Barbie Malibú.
No metas a Holly.
¿Hola?
Volviste temprano.
Hola.
¿Tanto me extrañabas?
- ¿Un mal día?
- No.
El bebé de los Feinstein se adelantó.
Es varón.
Mazel tov.
Me llamó Charlene.
Estaba algo nerviosa.
Suele ser hostil, pero...
No sé, parecía asustada.
¿Por qué?
La comunicación no es su fuerte.
Así que no sé.
- No debe ser nada.
- Debes tener razón.
Toc, toc. Servicio a la habitación.
¿Qué le pusiste?
No tiene azúcar.
Esperaba que no lo advirtieras.
Es como si me abofetearas
y me dijeras que es un beso.
Tienes que ir al médico por la tos.
No me mires así, estoy bien.
Bueno, pero no te quedes hasta tarde.
- El piso no se arreglará solo.
- Sí.
- ¿Vas a beber eso?
- Sí, estoy bebiendo. Gracias.
Apúrate.
Cinco tablones más y listo.
- Hola, papá.
- ¿Cómo estás?
Todo igual.
¿Sí? ¿Qué tal la pierna?
Sigue en su lugar.
Bien. ¿Estás saliendo de casa,
tomando fotos?
La cámara sigue rota.
Así que me quedo
y miro hojas de contacto.
Si necesitas otra cámara,
te la regalo con gusto.
No pasa nada.
No, no te preocupes.
Hablé con tu mamá.
Me contó lo de Melissa.
Me imagino.
La tomó por sorpresa.
¿Cómo la viste a Melissa?
La vi muy embarazada.
No, digo...
¿Parece estable?
Eso de hablar de Ronnie
y no decir quién es el padre...
No sé. Pareció bastante raro.
Pero no es problema nuestro.
No, claro que no.
No, es que...
Quería hablar contigo
y saber cómo estaban.
Bueno, mamá se volvió loca
y yo no puedo mear sin empaparme...
Sí,
no es el mejor momento.
Mira,
Philip, si necesitas algo, pídemelo y ya.
Cuentas conmigo.
Claro, papá. Entiendo.
Salúdame a Holly.
Sí. Cuídate. Te quiero.
Tú también.
- Hola, Ferretería de Bill.
- Con Bill Harmen.
CHANTREL
- CONSEJERA ESPIRITUAL
¿Mamá?
¿Eres tú?
Traje la cena, ven.
Ya voy.
No seas una vecina entrometida.
Solo estaba limpiando.
- Parece feliz, ¿no?
- ¿Por qué no?
Va a tener un bebé.
Pero está sola.
No nos dice quién es el padre.
Tiene que vivir su propia vida.
- No importa si a ti no te gusta.
- No quise decir eso.
No es nuestra hija.
Le ofrecemos ayuda,
hacemos lo que podemos. Ella decidirá.
Ya verás.
Va a salir todo bien.
Me voy a la biblioteca.
- ¿En serio?
- En serio.
- ¿Tú qué planeas?
- Resolver el hambre mundial.
Sabelotodo.
PRUEBA DE PATERNIDAD
PRUEBA PRENATAL NO INVASIVA
CON ADN FETAL
REPRODUCCIÓN ASEXUAL
PARTO: MILAGRO EVOLUTIVO
PARTOS DE VÍRGENES: HISTORIA TEOLÓGICA
LECTURAS PSÍQUICAS
El chicle es para los chicos.
Puedes tomar uno, si quieres.
Perdón, busco a una mujer
- llamada Chantel.
- Chantrel.
La encontraste.
Philip.
Estás haciendo mi trabajo por mí.
Hace poco tuvo una clienta,
Melissa. Estaba embarazada.
No puedo hablar de otros
que han buscado mi orientación,
pero puedes pedir tu propia sesión.
No, gracias.
¿Qué te pasó en la pierna?
No quiero hacer su trabajo.
Soy vidente, no cirujana.
Pero sé que te da vergüenza
y mientes al respecto.
Ya eres visitante frecuente.
Estoy investigando sobre niños.
Puede que vaya a ser abuela.
¿"Puede"?
Felicitaciones.
Me tengo que ir.
No te robé tu trabajo, Charlene.
Faltaste durante seis meses.
Todo era un caos,
alguien se tenía que hacer cargo.
Ya sé.
¿Y ahora qué?
¿Me...
...dirá mi futuro?
El futuro aún no ha pasado.
Puedo decirte tu presente.
Lo que no puedes ver.
Dame un pelo.
- ¿Un...?
- Mira.
¡Bueno!
¿Y eso?
Las cosas que vemos,
sentimos y hacemos
quedan dentro de nosotros.
La alegría y el dolor
viven mucho después de sentirlos.
A todos nos pasa así.
Todos lo llevamos igual.
Humanos, aves, insectos...
Lo que vive en uno
puede vivir en otro.
Eso nos conecta.
Eso nos da fuerza.
Sueles pensar en Ronnie.
- ¿Está aquí?
- No.
Pero el novio de Melissa era Ronnie, ¿no?
Y Ronnie tenía un hermano, ¿Phillip?
La mitad de este trabajo
es tener buena memoria.
Tu dolor es profundo.
Pero es diferente del de ella.
Este vacío no va a desaparecer
porque no estás listo para estar entero.
Te ataste al mundo que te rodea,
pero hay más respuestas
que las que puedes ver o tocar.
No crees que vivimos
en un mundo más allá de este.
¿Como fantasmas?
Está bien, no tienes que creer en eso.
Yo sí. Es mi verdad.
Y Melissa cree, y es cierto para ella.
Pero la pregunta es: ¿tú en qué crees?
Por eso escapas
de las cosas que te parecen difíciles.
Si algo te duele,
lo ignoras o lo ridiculizas.
- Por eso has perdido la fe en ti.
- Bueno...
Y en todos los demás.
Encuentra tu verdad,
sea lo que sea, sea quien sea.
Solo entonces podrás salir de las sombras.
No debería decirte esto.
Él dice
que es posible que salgas herido.
¿Quién?
¿Ronnie?
Podrían esperarte problemas.
Y a tus seres queridos.
¿Ya está?
Sabes qué tienes que hacer.
Acepto Visa y Mastercard.
¿Te puedo ayudar?
Hola, busco a Melissa Moody.
Vive en la casa de atrás,
pero ahora está trabajando.
- Bien.
- ¿Y usted es...?
Charlene Chase.
Ronnie es... Era mi hijo.
- El novio de Melissa.
- Mucho gusto.
Dios, Melissa es...
...una chica maravillosa.
Habla de Ronnie con mucho amor.
- Gracias.
- Todo lo que ha hecho por ella,
cosas que no le correspondían...
- ¿Perdón?
- El alquiler de la casita.
El doctor Chase envía el cheque
todos los meses,
siempre a tiempo.
Disculpe...
Me confundo. ¿Señora Chase? Lo siento...
Tranquila, o cortaré.
No, tú no me dices qué hacer.
Yo no te hice nada.
Absolutamente nada.
- Si quieres que Richard...
- Zorrita,
pásame a ese desgraciado ahora mismo,
¡o te juro que iré a Florida
y te meteré una palmera
en ese culo blanqueado!
¡Se fue a Nueva
York! ¡Se fue a verte!
Increíble.
Gracias por venir.
- ¿Quién es?
- Gail.
Mi persona favorita.
Estaba lavando ropa en el sótano...
Rafael, necesitamos más mopas.
Perdón, querida.
Cuando me estaba yendo,
se cayó una media.
Y...
¿Y?
No sé, me hice algo en la espalda.
Cuando me agaché, hizo ruido,
así que preferiría no cocinar
esta noche, ¿sí?
Como prefieras, amor.
Llevo algo yo.
- ¿Algo en particular?
- Decide tú.
¿Bill?
Te sientes bien, ¿no?
Fuerte como un buey.
¿Me dirías si pasara algo?
¿Algo grave?
Claro. ¿Qué te pasa?
Nada, es que...
No importa, estoy cansada.
Acuéstate, descansa.
Iré a casa muy pronto.
- Te amo.
¿Me extrañaste?
- ¿Qué haces aquí?
- Me leíste la mente.
Vine a ver a Philip.
¿No trajiste un cheque, entonces?
Te deposito los alimentos,
nunca me demoré.
¿Pagas la renta de Melissa
desde la misma cuenta?
¿Por qué haces eso?
¿Qué más me ocultas, Richard?
Charlene...
Tienes una gran red de mentiras,
y ahora tengo pruebas.
- ¡Hijo de puta!
- No voy a hacer esto ahora.
- ¿Y cuándo, entonces?
- ¡Ya basta!
Vine a ver a Philip, nada más.
Está en mi sofá, así
que súbete a mi auto.
¿Las contracciones falsas?
Sí.
¿Qué se siente?
Es... duro.
Como si me acalambrara.
El doctor dice que me daré cuenta
cuando sea de verdad.
¿Qué pasará cuando nazca?
Seré mamá.
El mejor trabajo.
Con Gail buscamos un hijo.
Pero su cuerpo no los conservaba.
Probamos varias veces, los perdió a todos.
No sabía.
- Lo siento.
- Fue difícil,
como marido y mujer...
...como pareja.
Es hermoso tener hijos, criarlos.
Todos quisiéramos transmitir
nuestras experiencias,
dejar algo en el mundo.
Gail jamás lo admitirá,
pero considera que Dios te trajo
para darnos la hijita
que nunca tuvimos.
Listo.
- ¿Dónde estamos?
- Sorpresa.
No espíes.
¿No quieres volver al baile,
a ver el anuncio de los reyes?
Sobreviviré. ¿Tú quieres ir?
No.
Un poco más... Listo.
Un segundo.
No abras los ojos.
Bueno, ahora sí.
- No veo nada.
- Ya sé, un segundo más.
Bueno.
¿Te gusta?
- ¿Tú hiciste esto?
- Phil me dio una mano.
Bueno.
Estoy lista.
Es perfecto.
¿Gail?
¿Mi amor?
Baja la velocidad.
¿Así quieres empezar a hablar?
Inténtalo otra vez.
Sí, le estuve pagando la renta a Melissa.
Vaya, al fin dices la verdad.
¿Y qué hace que un hombre adulto
pague la renta de una mujer, una chica
a la que no ve en cinco años?
Sí la viste.
Richard, ¡eres una fábrica de mentiras!
Vengo a la ciudad
un par de veces al año,
aún me junto a comer con Barry.
¿Vienes y no me llamas?
No. No te aviso.
Lo has hecho imposible.
Dejaste claro que no quieres nada conmigo.
Philip está en la ciudad.
Y sí, vi a Melissa.
- Lo sabía.
- Cálmate, Charlene.
Quiero ayudar.
Y explicar, si me dejas.
Qué intriga.
Después de la muerte de Ronnie,
quería hablar de él.
Y no podía hablar contigo.
O estabas llorando en la cama
o gritándome, y no quería cargar
a Philip con mi dolor.
Así que, día a día,
mi burbuja se iba achicando.
No sabía cómo pararla.
Un día, salí a correr
por el barranco,
cerca de donde murió Ronnie.
Y la vi.
A Melissa.
Y...
...podría haber seguido
y dejado que sufriera sola, pero no quise.
Quise hablar con ella,
estar con ella.
Y, de algún modo,
supe que ella me necesitaba a mí.
Mierda.
- Hola.
- Pasa.
- Gracias por recibirme.
No, por favor.
Me alegra que me llamaras.
Me gusta salir temprano del trabajo.
Siéntate. ¿Quieres un té?
Solo tengo de hierbas...
No, gracias.
Perdón por...
No.
Qué par hacemos.
Los hermanos mala pata.
Mentí, ¿sabes?
Sobre mi pierna.
¿No fue un accidente en bici?
Fue en bici.
Ronnie y yo
íbamos a mudarnos a Nueva York.
Sí, lo recuerdo.
Él hablaba mucho de eso.
Después de...
...lo que pasó,
cuando terminé la escuela,
pensé que eso era
lo que queríamos hacer con Ronnie.
Así que busqué casa
y me mudé a Nueva York.
Mi papá me enviaba dinero para la renta.
Pero...
Íbamos a tener éxito.
Solos. Así que me busqué un trabajo.
- Mensajero en bici.
- ¿En Manhattan?
En Manhattan.
Lo hacía bastante bien,
pero la realidad es que estaba solo.
Conocí a gente, pero no era lo mismo.
No era lo que habíamos planeado.
Así que, un día,
iba con un paquete por la Quinta Avenida
y...
...por el rabillo del ojo,
vi un Honda Prelude
que iba solo, a 40 o 50 km/h.
Solo tenía
que girar un poco a la izquierda,
para alejarme totalmente.
Pero no giré.
- ¿No querías...?
- No.
No quería suicidarme.
Creo que solo quería
tener un motivo para irme.
Para rendirme...
...sin...
...rendirme.
Debería haberme esforzado más,
contigo.
- Ahora me doy cuenta.
- Nos abandonaste.
Sí. Tenía un modo
de seguir adelante, tú no.
Sabía que volvería a recaer.
Así que me escapé.
Y sé lo que provocó.
A nosotros, a Philip.
Nos desmoronamos.
Vivo con eso a diario.
¿Qué le hiciste, Richard?
- Charlene...
- ¿Qué hiciste, Richard?
Gracias...
...por confiar en mí.
Pero me rendí.
Escapé, pero...
Dios, mírate a ti.
Enorme,
a punto de dar un gran paso,
y aun así te atreves
a enfrentar a mi mamá.
Y a todo el pueblo.
No te rendiste.
Y quiero que sepas que no estás sola.
Sí, no creo que
el bebé sea de Ronnie,
pero creo que tú lo crees.
Y creo que Ronnie
también lo habría creído.
Así que...
...si por eso soy tío,
que así sea.
Digo...
No es que...
No es que estoy siempre segura.
A veces me cuesta mucho
despertarme, siquiera...
A veces, despierto
y no recuerdo demasiado.
Me desmayo y sueño con Ronnie.
Y la noche que hicimos el amor.
Pero cuando despierto por la mañana...
...todo se siente raro.
Diferente.
Así que cometo errores,
me confundo.
- Bienvenida al club.
- Y sé...
Sé que todos hablan de mí.
La psicótica embarazada
con un novio muerto.
Pero...
Pero está bien.
¿Gail? ¿Puedes venir un momento?
¿Qué le hiciste?
Nada. Al principio, hablamos.
De Ronnie,
de ese acento bobo que imitaba.
De su ropa, de todo.
Después de un rato,
llenamos las grietas
que hacían colapsar nuestras vidas.
Los papás de Melissa se enteraron,
no les gustó.
Supongo que discutieron y se fue.
Y sentí que le debía a Ronnie
cuidar de ella.
Le busqué una casa, pagué la renta,
le di algo de dinero el primer año.
Y el siguiente.
Y se terminó volviendo un hábito.
Como todo lo demás.
¿No te acostaste con ella?
Por Dios. No, Charlene.
Claro que no.
¿Quién haría eso?
Siento que trato de escapar
de esos laberintos de maíz
que arman para el Día de Gracias
y voy por un camino diferente
al de los demás.
Pero sé que es el correcto.
Mientras,
los demás siguen su camino y creen
que los otros se equivocan.
Pero creo que, si sigo mi camino,
y tú sigues el tuyo,
todos terminaremos
en el mismo lugar al final.
Quiero pedirte disculpas.
¿Por qué?
Por los cigarrillos.
Veo que los encontraste.
Era un escondite viejo,
de antes de que habláramos.
Está bien, Bill. Entiendo.
Lo dejé, lo juro.
¿Me perdonas?
Fui a la farmacia
para saber qué eran,
creí que estabas enfermo.
¡Hijo de puta!
Espera, calmémonos.
¿Cómo quieres que reaccione?
No es lo que crees.
¡Dios! ¡30 años!
Bajo el mismo techo.
¡Todo este tiempo fui una idiota!
No sé qué crees que sabes.
Rohypnol, Bill. ¡Sedantes!
Ya sé qué son, vi el noticiero.
Melissa no sabe quién es el padre
porque estaba desmayada.
No, espera.
- Un momento...
- ¡Confió en nosotros!
¿Cuánto tiempo?
Encontré las píldoras en el depósito
de evidencia antes de retirarme.
No sé por qué,
pero me las llevé.
Jamás planeé usarlas.
Pero era...
Tenía que ser...
...menos complicado.
Y...
- Y...
- No quería, pero...
No pude controlarme.
Lo intenté, pero...
¿Gail? Gail, por favor.
- ¡Desgraciado! ¡Monstruo!
- ¡Gail!
¡Gail, basta!
¿Gail?
Dios, no.
El auto.
- ¿Qué tiene?
- No está.
Debió ir a ver a sus amigos.
Apenas puede caminar,
no puede conducir.
¿Philip?
¡Soy papá!
No está la llave.
Se llevó el auto.
¡Philip!
Espera, ¡ya voy!
Espera, ya voy.
- ¿Estás bien?
- Es el bebé.
¿Te caíste?
- Creo que va a nacer.
- Bueno.
¿Te puedes parar?
¿Qué pasa?
- ¿Estás bien?
- Sí, camina.
Apóyate en mí.
Ya casi.
Dime que tienes la llave.
Mueve el cerco.
Sí, lo moveré.
La puerta de atrás está abierta.
Respira hondo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Espera. Necesito a Gail.
A Gail o a Bill.
- ¿Qué?
- Son mis tutores.
- Búscalos.
- Los llamamos desde el hospital.
No, los necesito.
Están al lado.
Están ahí nomás. Por favor.
Está bien.
Está bien. Espera.
Gracias. Perdón.
Bueno.
No podía llevarla y ya.
¿Hola?
¿Hay alguien?
Llamaré a alguien, lo resolveremos
- ¿Mamá?
- ¿Philip?
- ¿Dónde estás?
- Mira...
Estoy en lo de Melissa.
- No deberías conducir.- ¡Mierda!
No sé qué crees que viste.
Fue un accidente.
¿Qué mierda...?
¡Philip!
- Hola, chicos.
- ¡Hola!
Viejo, te perdiste el final.
El rey se emborrachó
y se cayó del escenario. Fue genial.
Qué pena que nos lo perdimos.
Sí. Una pena, ¿no?
Chofer, ¡llegaron los tortolitos! ¡Vamos!
¡Philip!
No se conecta.
- Allá hay mala señal.
- Está en problemas.
Se le notaba en la voz.
Será el bebé, está en fecha.
¿Y por qué no contesta?
Está conduciendo.
No quiere hablar al volante.
Es inteligente.
Oye.
Lo encontraremos.
- ¿Recuerdas cuando nació Ronnie?
- Claro.
Dios, ese parto fue horrible.
No paraba de gritar.
Pero cuando el médico
me lo apoyó en el pecho,
me largué a reír.
¿Lo recuerdas?
- Sí.
- Era un niño feliz.
Suelo pensar en eso.
Richard,
la puerta.
¿Hola?
- Olvídalo, no hay nadie. Vamos.
- No, busquemos.
Doctor Chase.
Me alegra volverlo a ver.
Hola, Bill.
Sí, adelanté el viaje unos días.
Lamento molestarte.
Buscamos a nuestro hijo, Philip.
Tiene 21, pelo castaño. Usa muletas.
Nos llamó. Iba a ver a Melissa.
Pero no hay nadie allá, así que...
Llevo un rato aquí
y no vi a nadie.
¿Habrá nacido el bebé?
Es posible, sí.
Debe estar en el hospital, entonces.
Busquen allá.
Gail fue a la tienda a comprar comida.
En cuanto vuelva, iremos para allá.
Bueno, sí.
Disculpa la molestia, nos vemos allá.
¿Qué le pasó en la cabeza?
Regla número uno de la carpintería.
No soñar despierto.
- Debería revisarlo.
- No, es un corte, no es nada.
Nada que no me haya pasado ya.
Nos vemos en la sala de maternidad.
Bueno.
Algo no me gusta.
Charlene, no puedes saberlo.
- Vamos al...
- ¿Por qué estás tan tranquilo?
No quiero apresurarme.
Tú no lo oíste.
Richard, está en problemas.
Lo vamos a encontrar.
Tú no lo oíste, Richard.
¡Está en peligro!
- Richard...
- Bueno, Charlene.
Richard.
Traigan una silla de ruedas.
¡Una silla de ruedas!
Resiste. Vamos, respira.
Con cuidado. Muy bien.
¿Cada cuánto son las contracciones?
Cada...
No sé, un minuto.
¿Podemos llamar a alguien?
- Gail Herman.
- ¿Cómo te llamas?
Espera aquí.
Por favor.
¿Dónde estás?
Por Dios.
Richard.
Está muerta.
- Se partió el cuello.
- Por Dios.
Hay que salir. Llama al 911.
- No tengo señal.
- Prueba otra vez.
- Hay que encontrar a Philip.
- No está adentro.
- ¿Qué hacemos?
- Estoy llamando al 911.
- No sé, no hay señal.
No me iré sin él.
Muy bien. Respira hondo.
Vamos, puja. ¡Puja!
Vamos, tú puedes. ¡Puja!
Lo siento mucho.
¡Auxilio!
¿Richard?
Lo oí.
Silencio.
Silencio, por favor.
- Era Philip.
- ¿Philip?
¿Philip?
¡Philip!
El bosque.
- ¡Charlene!
- En el bosque.
Dios.
¡Philip!
¿Philip?
¿Bill?
No quería lastimarla.
- ¡No!
Te amo, Ronnie.
Yo también.
No te noto muy seguro.
Amo a Melissa Moody.
¿Sabes?
Decírselo a tres personas
no es tan impresionante.
¿Qué haces?
- Se lo diré al mundo.
- ¿Sí?
¡Mundo!
¡Amo a Melissa Moody!
Viejo, estás loco.
Baja al auto, por favor.
Ignóralo. Una vez más.
¿Viene tu hermano?
Sí, después del baile.
O eso dijo, al menos.
Tengo que atender.
No hay problema.
Hola, mamá.
¿Escala de Glasgow?
Unidades, diríjanse
a un accidente de tránsito
en Highland y Hampton.
Oficial Herman.
Llego en tres.
Maldita noche del baile.
Todos los años.
En la biblioteca estamos encantados
de tenerlo aquí.
Sin más, el señor John Pindle.
¿Puedes bajar, maldición?
De niños,
nos hacemos grandes preguntas
para entender el mundo.
De adultos, ofrecemos
respuestas sin pruebas.
Ahora entiendo
que no hay una sola respuesta.
Cada uno debe seguir su camino
y encontrar su verdad.
Pero supongo que,
si sigo mi camino
y tú sigues el tuyo,
al final terminaremos en el mismo lugar.
BASADA EN LA NOVELA DE JOHN SEARLES
EXTRAÑO PERO CIERTO
Subtítulos: Celeste Sudera